
---
title: "Keep In Mind"
types: "tip"
date: 2023-12-30
location: "科大高新区"
<!-- img_url: https://pic.shaojiemike.top/shaojiemike/2024/01/f3f603099320b2aa806d9590ceccedfc.jpg 可信度非常低，没有找到英文原句，Don't pray for an easy path是李小龙的名言--> 
onlineLink: 
abstract: ""
KeyWords:
---

{{% admonition failure "急需修正的座右铭和信条" %}}

mike:
身高导致的自卑，和专业导致的人际交往经验的匮乏

mike:
使我缺少和人交往的思考🤔

mike:
思考自身：动漫和经历的影响，使我摆脱了过去记忆的依赖，永远往前看。抛弃了过去的成就和失败，也不相信别人的关系感情能长久

mike:
这也是自卑的体现，不相信我值得别人付出真心

mike:
这继续让我反思我的信条里竟然没有包含人际关系交往的部分。另一方面太深奥遥远，对现实也没有指导作用。更新为，追求缤纷多彩的幸福快乐生活。

{{% /admonition %}}

## 1 天才少年的特质

1. 自发驱动的工作狂，自愿加班，自发研究都是日常事。
2. 三要素：基于见识/认知/反思的洞察力，团队组织的领导力，新领域的开拓力
3. 其余
      1. 独特的人格魅力，一看就不是普通人
      2. 良好的表达能力

应该谨记在心的重要内容: 坚信的大道理（价值观/理念/信条：对人事物或概念的坚定信念或信任）、行为准则（个人行为的社交规范、责任，亦可能包含较为适当的作法建议）或者我当前的缺陷，座右铭。先粗浅的罗列，之后再分类。

1. 活得久比活得精彩更重要，社会是不断发展的，尤其是体验科技的成本，10年前要2万的手机，比现在1千的手机体验还差。
   1. 当你失去了健康，你才会发现，你为了[挽回健康花的钱远远超过你牺牲健康挣来的钱](https://mp.weixin.qq.com/s/vNvEhEqNeawCyys0URXZaQ)，而且健康损失所连带的生活、亲情、人际关系的损失，是多少金钱都换不来的。
   2. 华为的工作是用健康、爱情婚姻和家庭关系换来的。不值得羡慕，但是去事业单位，时间说不定也没有，华为至少有点钱。
2. 我: 欲望/期望/不甘的强烈情绪是前进的动力，好好控制其程度，太少会影响积极性，太多会影响精神稳定和正常工作。
   1. 如何控制: 忍耐和割舍
   2. 愿望的分级
      1. 围绕着人生意义的：探求什么是永恒和热爱的事情
      2. 能力范围内拓展人生边界的：新事/物、新挑战（第一次去日本/玩VR/登珠峰）
      3. 日常需求类：情感和生理需求
4. 黄仁勋：
   1. 鼓励 experimentation、exploration、failure(So need tolerance for failure) and innovation[^2]
   2. 公司首先需要能容忍承担失败的风险（risk taking）、知识性诚实（intellectual honesty）、迅速的认识到并承认失败（fail quickly and inexpensively）and 保持速度和灵活（speed and agility）[^1]
5. 什么是我应该做的，什么是我想要做的（[超我和本我在对抗](https://fairiesheart.com/2021/11/05/defencemechanism)解释，七宗罪举例）
    1. 应该做的
        1. 维护当前的职责：作为老公，父亲，学长师兄，项目负责人和leader。有必须参加和负责的部分任务。如果想要快速升职，需要每次都完成的更多更好，做到One More Thing的亮点。
        2. 面向未来的更高的职位的积累：锻炼身体，学习英语，阅读书籍。
        3. 勤勉（Diligence）对应第四大罪：“怠惰”－－逃避现实、无责任心及浪费时间。导致其他人需更努力工作以填补缺失。该做的事情还没有做好，对自己是百害而无一利。
    2. 想要做的
        1. 满足人的生理和精神基本需求：饿了要吃饭，累了要休息，枯燥了要新鲜，悲伤了要快乐
        2. 弥补个人缺失部分导致的过分渴望：单身多年的人想要脱单，童年贫困的人渴望赚钱。
            1. 慷慨（Charity）对应第五大罪：“贪婪”－－希望占有比所需更多的事物。尤其是指金钱或权力的过分追求。
        3. 额外的欲望类：
            1. 贞洁（Chastity）对应第七大罪：“色欲”－－放纵自己的欲望，只重视肉体的满足，忽略心灵的沟通交流。
            2. 节制（Temperance）对应第六大罪：“暴食”－－浪费食物，沉迷享乐，屯积不必要的物品。
    3. 对于是否需要放纵自己，我还是持中立态度的，在时间充裕，时机合适，和不会过犹不及的前提下，可以随机适当放松。
6. 不同的客观情形(对事实掌握/理解程度)和主观立场(初印象的重要性)会导致不同的人对同一个事情持截然相关的观点
   1. 阳谋：改变对方的立场和客观情形是说服对方最好的办法
   2. 要达到观点的无懈可击，首先要说服自己，然后是不同立场的他人。决定性的事实往往能起到一锤定音的作用。
7. 提倡多进程工作
    1. 虽然可能会陷入上下午切换导致的效率损失。但是不同于CPU，人脑可以在多进程之间提取通用的思想，融会贯通。
    2. 另一个好处是，任务开展后才能知道其中的难点，和大约耗时，才有助于实时调整策略应对。不会导致措手不及的狼狈下场。
8. 过犹不及
    1. 爱TA，不一定就要最好的。合适的，和十分关心和努力的心情更重要。
9.  就事论事：
    1. 尽量不上升到批评人
    2. A方面的缺点，不要影响延伸到B方面。
10. Fake it till you make it


## 2 To Do

1. 座右铭更新
2. 延迟满足欲望, 品尝渴求情感，集中受控释放：
   1. 理论：
         1. 当下强烈快感的事情，往往是会逐渐侵蚀未来
         2. patience is the key in life
   2. 什么时候什么内容要延迟满足, 抑制冲动，忍耐克制
         1. 有明显副作用的事情：熬夜会秃，
         2. 过犹不及：吃多会反胃，过度伤身
   3. 什么时候要及时行乐？ 
         1. 高时机和门槛的条件达成时：好不容易去欧洲旅游，那肯定要好好玩。
         2. pressure is too high
   4. 如何抑制？ 转移注意力，思考负面效果和长远的利弊。


[人性的弱点](https://www.renxingruodian.com/)

## 3 参考文献

[^1]: [宁可对高层减薪、不愿裁掉基层伙伴！NVIDIA靠2大文化打造AI帝国](https://www.sohu.com/a/688107040_121700521)

[^2]: [一夜暴涨2770亿，英伟达市值逼近2万亿，跻身全球第四！61岁黄仁勋身价近700亿美元](https://mp.weixin.qq.com/s/9BKa9xhKWFkZ67846mWoHg)
