---
title: "归属与爱"
types: ""
date: 2024-02-05
location: "科大高新区"
img_url: 
onlineLink: 
abstract: ""
KeyWords:
---

## 家庭

这里想探讨的是父母关系。按理来说，作为中国传统子女不应该讨论父辈的事情。所以我也只是做理性的分析，读者请不要乱传。

我父亲是法官，母亲是初中数学高级教师。作为体制内人员是优秀的，勤劳敬业的。每年都拿奖也可以看出。

但是家庭却不是那么的和睦，总是吵架，我在家的每天都要小心翼翼的，才能勉强保持家里表面上的和谐。我也在思考矛盾的原因想从源头理解和解决这个问题，可能有以下几点：

1. 男女双方都属于特别**强势**的：在职业上法官是被律师和原被告簇拥的职业，老师也是被家长和学生所需求的职业。职业上的优势地位自然延伸到了家庭关系的处理上，导致了得理不饶人的局面。
   1. 奇怪的挣面子方式：在和兄妹和好友交谈的时候，拉踩另一半来推卸责任或者挣面子。这是我难以理解的，面子有这么重要吗？恩爱的夫妻应该是时刻维护对方的样子。
   2. 双方缺乏平等（各自高傲）和平心静气辩论的能力：
      1. 缺乏就事论事的能力，并且高傲难以低头：当前事情讲不赢，就翻旧账或者上升到个人的攻击。
      2. 思维幼稚化：常见的特点就是否定麻痹法，认为不对的事情就口头否定甚至辱骂。
   3. 缺乏基本的换位思考的能力: 最基础的维护衣食住行，自尊和必要的思想情感沟通
2. 新旧思维/观念的碰撞：
   1. 文理科的思维方式：父亲原本是语文老师，后来转行变成的法官。而妈妈是理科思维，讲证据摆事实的。这方面爸爸确实吵不过，总是落于下风。
   2. （父亲之疏忽）**消费观的偏歧**：爸爸是传统的中国男人，十分节约可以说是吝啬。虽然不知道钱要留着干什么，但是就是要留着。妈妈却是新时代女性的样子，保持经济和个性的独立，认为钱就是拿来用的，有需要有合适的机会就消费。
   3. （父亲之疏忽）对美好生活的追求层次不同（勤劳程度不同）：爸爸属于比较安逸和摆烂的类型，但是妈妈却是想生活越过越好，各处都是完美和井井有条的高要求。
   4. （母亲之疏忽）表达欲的过高导致的不重要的话过多反而使得观点不鲜明：可能是因为是老师的原因，妈妈在论述观点是连珠炮。而且无法被打断。
   5. （母亲之疏忽）家庭和个体的边界认知模糊：妈妈认为家庭应该是能无所不说的，各种事情都拿到家庭里说。但是我认为是不对的，仗着是一家人就大倒苦水。说明了几点问题：
      1. 没有独立个体的概念，不考虑倾听者的感受，不尊重每个人的独特喜好。有些事情，另一半不喜欢不关心，强求对方听是很困难的。
      2. 没有自我过滤和排解的能力， 有些事情自己消化就行，重新讲给别人听，平添烦恼。
      3. 对讨论事物的重要性和产生的影响后果没有考虑，没有三思而后行。不重要的信息过多会导致主次不鲜明。而且不经意的言语重伤，影响确实是深远的。

父亲和母亲还都是长沙大学的，家境也是相当的。按理来说是门当户对的婚姻，也会有如此多的矛盾。这样看来主要还是双方强势和消费观的不同导致的。

### 公正性的反思

在法律体系中，确保法庭审判的公正性是至关重要的。原告和被告在法庭上进行辩论的过程，是基于“对抗制度”（adversarial system）或“审判对抗制度”（inquisitorial system）的法律原则。这两种系统虽有差异，但都旨在通过公正的程序确保双方都有机会表达自己的立场和证据，以便法官或陪审团做出公正的裁决。

很长一段时间妈妈单方面的诉苦和或许有的润色导致了我认为都是爸爸的错，但是这或许是单方面的听取意见导致的不公正的裁决。


### 溯源1：女生的诉苦的动机

我知道一个观点，说女生诉苦，只是为了有人分享。但是并不是为了寻求问题的解决方案的（这也和我追求永恒的价值观不符合）。我十分不理解，这会导致两个问题：

1. 问题并没有解决，下次还是要受苦
2. 被倾诉的人，会承受大量的负面信息，导致心情变糟糕。



## 恋爱观

{{% admonition note "单身原因" %}}

尽管我研究生快毕业了，恋爱经验还是0，更不要说结婚什么的了。

这其实有三点原因导致：

1. 客观条件：不帅也不高
2. 在周围人里面，我的成绩也不算最优秀的。
2. 科大男生超级多。周围也没女生。

{{% /admonition %}}

我对我当前的恋爱观的评价是：自卑不敢爱。

1. 身体条件没有，家境中等水平。还是不稳定的计算机工作。
2. 陪女朋友的时间几乎没有。

假如我是个女生，确实也不会优先考虑这种对象，没时间没钱(暂时)也还不稳定。谈恋爱可以说精神物质都没有。

我本来还想写关于**另一半的期望**，感觉也不用写了。

有空可以看看[^1]

[^1]: [到底他是不是對的人：心理學教你怎樣選擇適合的/](https://fairiesheart.com/2022/09/05/%e5%88%b0%e5%ba%95%e4%bb%96%e6%98%af%e4%b8%8d%e6%98%af%e5%b0%8d%e7%9a%84%e4%ba%ba%ef%bc%9a%e5%bf%83%e7%90%86%e5%ad%b8%e6%95%99%e4%bd%a0%e6%80%8e%e6%a8%a3%e9%81%b8%e6%93%87%e9%81%a9%e5%90%88%e7%9a%84/)


