
---
title: "人生意义"
types: "life"
date: 2023-12-25
location: "科大高新区"
img_url: https://pic.shaojiemike.top/shaojiemike/2023/12/ec2edba8cb42aba5fc3562e3266373a3.png
onlineLink: 
abstract: ""
KeyWords:
---

## 1 探讨人生的意义的必要性

### 1.1 GPT-4的回答

探讨人生的意义是一个深刻而复杂的话题，人们对此有着不同的看法和理解。对于是否需要明确自己的人生意义，这取决于个人的价值观、生活经历以及他们所处的文化和社会环境。

一方面，有人认为明确自己的人生意义是非常重要的。这可以帮助个人

* 设定目标，指导日常行为和决策，
* 以及在面对困难和挑战时提供动力和安慰。
* 理解自己生活的目的可以增加生活的满意度和幸福感，使人感到自己的存在更有价值和方向。

另一方面，也有人认为生活本身并不一定需要一个明确的意义或目的。就像农民伯伯，可能他们并没有刻意去思考自己人生的深层意义，但这并不意味着他们的生活就缺乏价值或满足感。对于很多人来说，**日常生活的简单喜悦、与家人朋友的关系、以及对社区的贡献本身**就是他们生活的重要组成部分。他们可能更专注于“活在当下”，而不是追求某种超越的目标或意义。（换句话来说，他们满足于当下了，或者说受见识或者环境的限制精神受困于当下了。）

总的来说，是否需要明确自己的人生意义并没有统一的答案，这在很大程度上取决于个人的内心需求和外部环境。

* 对有些人而言，**寻找和明确人生意义**是他们生活的重要部分；
* 而对另一些人来说，**享受生活的过程和维护与他人的关系**就是他们的人生意义所在。

每个人都有自己的生活方式和价值观，这使得人生的多样性和复杂性成为可能。

### 1.2 我的额外的看法

其他理由有几点：

1. 主观能动性：被覆盖了使命和意义的行动力，往往比无意义的行为更强大。
2. 唯心主义是把双刃剑：用得好，就是 “我即世界” 的精神力。用得一般，也能实现排遣忧思的效果。最差就是神经病、文化大革命和纳粹。

普通人做的是唯物主义的工作，他的心是静止的，被动的，外部发生了什么事被触动一下。 但是意义论的思考，能让心活跃起来，让世界重现于脑中宇宙。

### 1.3 重新理解与小结

与他人的交往的频繁程度直接影响了自我意义思考的萌芽。换句话来说，孤独的人会更早思考自己存在的意义。

因为在和家人朋友和社区的交流过程中，个人的注意力会集中在别人身上。但是如果是个没什么朋友的人，比如像我一样的程序员，每天和冰冷的机器和数学都算法打交道，就会将思考的视线重新聚焦在自己的身上。这在一定程度上与心理学和哲学中的一些理论相呼应。人与人之间的互动确实在很大程度上塑造了我们的自我认识和对人生意义的探索。社会交往可以提供归属感、认同感和目的感，这些都是人类的基本需求。当这些需求得到满足时，个体可能不那么迫切地寻求人生的更深层意义。

相反，孤独或与社会隔绝的人可能更有机会深入思考个人存在的意义。孤独感可以促使人们内省，探索自己的内心世界和生命的深层价值。哲学家和思想家们常常在孤独中发现灵感和深刻的洞察力。例如，尼采、康德和梭罗等人都曾强调孤独对于个人发展和哲学思考的重要性。

对于像您提到的程序员，或者任何经常独处的人来说，孤独不仅是与外部世界的隔离，也是一个自我探索和内在对话的机会。在技术和算法的世界中工作，可能会促使人们对自己的角色、对社会的贡献，以及更广泛的宇宙中的位置进行反思。

然而，重要的是要找到与**他人交往和独处之间的平衡**。长时间的孤独可能导致孤立和负面情绪，而健康的社交活动可以提供支持和鼓励，帮助人们在探索人生意义的旅程中前进。在某种程度上，与他人的交往和个人的内省都是理解人生意义的重要途径，二者相辅相成，而不是相互排斥。

## 2 自我意义的思考历程

### 2.1 起源与萌芽

我开始关心life meaning这个事情，应该是开始于高中。现在想起来应该有几点原因。

1. 首要原因肯定是大家都长大些了，不再是在操场上疯跑一下午的初中生了。
2. 第二点就是到省重点高中变成平凡人之后（变得更孤独了），如何接受自己对社会的意义。原本是年级前几现在变成班级里的一个普通学生，好像是可有可无的存在。如何给自己寻找活下去的理由是当时困扰我的事情。当时我并没有时间，想清楚这些事情，但是我知道爸妈对我很好，如果我突然死了，爸妈一定会哭得很伤心。所以我当时的想法很简单，就是努力学，然后回报爸妈，希望爸妈能开心。

除此之外，随着年龄的增长，遇到的两难问题越来越多。

- 最爱的人和父母落难，先救哪一个？
- 如何在最爱的人和地球全部人类的性命之间 选择，保护哪一方？

现在看来，这类问题其实就是在拷问你自身对世界的态度，对人和事的重视程度和优先级。 但是当时的我可能无法冷酷下来做决定，原因有几点：

- 我很在意和对我好的人的想法，我是愿意牺牲自己也不愿好人落泪的那类人。如果天平两边都是我在意的，那还是让我毁灭了吧。
- 作为理科生，我认为这些事情都应该是能通过一个大一统理论全部解答的。 现在无法回答，只是时候未到。

这些两难的问题，就像头顶的乌云，一朵又一朵，笼罩着我的视线。让我无法看清世界之于我的样子。（这可能有点唯心主义的意思了）

### 2.2 沉寂与迷茫

在合肥科大的大学生活，就像用科研和学习的枝叶把我包裹，远离了这些问题。

- 社交锐减：大学的女生更少，老师和家长也更加疏远了，打交道的同学由几个班直接锐减为寝室三人。（当然这其实和我是个社恐有很大关系
- 活动减少： 合肥能接触的新鲜事物也很少，班级活动只能说可有可无吧。大学的灵活选课直接导致，同班同学间的联系更弱了。


### 2.3 重新接触与思考

研二上海华为暑期实习，和毕业季的临近。 还有和林晗师兄的交谈。

让我鼓起勇气来面对这些问题，并且重新思考我，工作，家庭和世界的关系







