---
title: "Weekly Summary 4"
types: "weeklysummary"
date: 2024-01-07T12:30:00+08:00
location: "科大高新区"
img_url: 
onlineLink: 
abstract: ""
KeyWords:
---

| metrics    | Monday | Tuesday | Wednesday | Thursday | Friday | Saturday | Sunday |
|------------|--------|---------|-----------|----------|--------|----------|--------|
| Healthy    | D      | B       | B         | A        | A      | B        |        |
| Efficiency | D      | A       | B         | C        | C      | C        |        |

## 本周的工作

### 理论调研:

1. Tues：Device 2 Device 技术： InfiniBand, RoCE
2. W：调研了各种超算，华为和NV的AI超算互联图。并与刘波师弟讨论了LLM on Shenwei的可能性。
3. W: 学习了AI的训练并行策略
4. Th： 阅读GPU Interval model， 但是被CPU和GPU的分析模型文章吸引去了。可以先读 https://cuda-tutorial.github.io/part1_22.pdf， 弄明白概念再看文章。
5. Fri: 阅读了一部分 cuda-tutorial。 和huawei battle 薪资
6. Sat: 浅显了解一下GPU performance model，并与yfy和师兄讨论。但师兄并不认为有用。
7. Sun：周报，回顾。


### 实践上手:

1. Tues：论文组织

{{< mdImg >}}


## 下周任务优先级


1. Utopia 2： 给蔚来讲Utopia，需要补充基础知识。润色逻辑和图表。
2. Graduation thesis 3：大纲基本确定了，但是题目还没确定。打算先把背景知识和动机写完。再敲定题目。
3. AI for system 4: 首先cuda的基础知识还有待完善，之后可以review Interval model的细节尤其是动机部分。之后可以略微调研分析模型的方法。在这些之后再继续LLM的分析，和PowerInfer 的相关优化方法的调研。
4. 异构系统workload性能评估：先了解OpenCL是如何跨平台和抽象计算资源的。在进一步了解。
5. ACSA Lab website：许多设计，文档和信息收集工作有待处理，可以先从小部分人开始测试信息收集。

### 任务评估与时间分配


|        | 紧急性(3) | 重要性(3) | 喜好(1) | 工作量(3) | 总分 | 分配 |
|--------|-----------|-----------|---------|-----------|--------------|----------|
| report | 3         | 0         | 0       | 0         | 3            | 一天欠     |
| thesis | 3         | 3         | 0       | 3         | 9            | 两天多     |
| AI     | 2         | 2         | 1       | 2         | 7            | 两天欠     |
| OpenCL | 2         | 1         | 1       | 1         | 5            | 一天多     |
| web    | 1         | 0         | 0       | 1         | 2            | 一天欠   |
| Summary |       |             |           |         | 26 | |


{{% admonition note "HUAWEI 计算产品线" %}}

### 工作内容

1. 算子底层npu异常检测，内存踩踏，越界。
2. 高层模型层级，提高精度，算法强相关。
3. (传统内容的创新)基于性能建模，推理和训练加速。

{{% /admonition %}}

{{% admonition note "Baidu ai for system" %}}

### 团队

- 百度编译器 晓光
- 10几个人，后端上海，前端北京。
- **尖酸小黄鸭：T9 - 半年**
- **T5 -清华的硕士**：AI编译器前端，OP → 机器码→kernel。循环融合。

### 工作内容

- 鲁棒性(容忍输入扰动的稳定性，处理出错情况的可靠性)，正确性，AI原生的思维。
- 后端 code阵列，

#### AI 编译器

- 中间理论：代数结构，形式化下来。多个**op循环融合**，map ADT（Abstract Data Type"，即抽象数据类型？）
- TVM autotune op规则
- torch 负优化 - 形式化定义，算子以及约束。 A B op融合

{{% /admonition %}}



{{% admonition note "Pls correct the grammar of my weekly report emai(not the first time) in easy-understanding english:" %}}

{{% /admonition %}}